[Episode 5]
[Episodio 5]
It looks delicious.
Tiene un aspecto delicioso.
Qing Ye. This is our Zhazhating specialty.
Qing Ye. Esta es nuestra especialidad de Zhazhating.
First-come, first-served.
Se atenderá por orden de llegada.
Here we go.
Aquí vamos.
Come on.
Vamos.
I'll just use my hands then.
Entonces usaré mis manos.
You look so happy.
Te ves tan feliz.
It's my first time fighting for food.
Es la primera vez que peleo por comida.
My time here has brought me a lot of brand-new experiences.
Mi estancia aquí me ha brindado un montón de experiencias completamente nuevas.
Cousin, I won't go easy on you.
Primo, no voy a ser indulgente contigo.
You think I can't beat you?
¿Crees que no puedo vencerte?
- There are only four. How do we do? - Let's see who's fastest!
- Solo hay cuatro. ¿Cómo lo hacemos? - ¡Veamos quién es el más rápido!
Grab it! There are four.
¡Cógelo! Hay cuatro.
- Over here. - Thanks, dude. I'll give you half.
- Por aquí. - Gracias, tío. Te doy la mitad.
- Here comes another! Here we go! - This has to be...
- ¡Aquí viene otro! ¡Aquí vamos! - Esto tiene que ser...
I'm serving, so I'll grab one as well.
Estoy de servicio, así que tomaré uno también.
Thank you.
Gracias.
Fang Fang. Have one.
Fang Fang. Toma uno.
Okay, nice.
Vale, bien.
- Slow down. - Braised pork shank!
- ¡Más despacio! - ¡Codillo de cerdo estofado!
Come on, make some room.
Vamos, haz sitio.
Give it to me. Give me.
Dámelo. Dámelo.
I... I haven't eaten yet.
Yo... yo aún no he comido.
Wait, she hasn't eaten yet.
Espera, aún no ha comido.
- Here, Grandma. Abalone. - I didn't do anything.
- Toma, abuela. Abulón. - Yo no hice nada.
This one.
Éste.
Look at this pig's head.
Mira la cabeza de este cerdo.
Here. Put it here.
Aquí. Ponlo aquí.
Enough, okay?
Ya basta, ¿de acuerdo?
Someone hasn't finished yet.
Alguien aún no ha terminado.
Why are you in such a hurry to pack it for home?
¿Por qué tienes tanta prisa por empaquetarlo para casa?
Are you talking about me?
¿Estás hablando de mí?
You're the one talking?
¿Eres tú quien está hablando?
You paid for one,
Pagaste por uno,
but you brought four to eat.
pero trajiste cuatro para comer.
Oh, please, Li Lan Fang.
Oh, por favor, Li Lan Fang.
You're getting much better value than I am, right?
Estás obteniendo una relación calidad-precio mucho mejor que yo, ¿verdad?
I didn't see you working this afternoon,
No te vi trabajando esta tarde.
- but you're sure eager to eat. - Who are you talking about? Me?
—Pero tienes muchas ganas de comer. —¿De quién hablas? ¿De mí?
Didn't I wash all these plates? Did you see that?
¿No lavé todos estos platos? ¿Viste eso?
Fine. Just keep washing and don't leave until we're finished.
De acuerdo. Sigue lavando y no te vayas hasta que hayamos terminado.
- Thank you so much. - Don't say that.
—Muchas gracias. —No digas eso.
Come on, Zhao. Congratulations!
Vamos, Zhao. ¡Felicidades!
Here comes the fish!
¡Aquí viene el pez!
Zhao,
Zhao,
now that your son is married,
ahora que tu hijo está casado,
your mission is accomplished.
Tu misión está cumplida.
You can take it easy from now on.
A partir de ahora, puedes tomártelo con calma.
How can I?
¿Cómo puedo?
Once he's married, we have to worry about the house.
Una vez que se case, tendremos que preocuparnos por la casa.
After the house, our grandson will be next.
Después de la casa, le tocará a nuestro nieto.
As parents, when will we ever get a break?
Como padres, ¿cuándo vamos a tener un respiro?
Well,
Bien,
at least you're halfway through your Long March.
Al menos ya has recorrido la mitad de tu Larga Marcha.
Look at us. Our two boys are still in high school.
Mírennos. Nuestros dos hijos todavía están en la escuela secundaria.
We still have a long way to go!
¡Aún nos queda un largo camino por recorrer!
Hao Cheng Gong!
¡Hao Cheng Gong!
Come and toast your Uncle Zhao!
¡Ven y brinda por tu tío Zhao!
Hao Cheng Gong? Who's Hao Cheng Gong?
¿Hao Cheng Gong? ¿Quién es Hao Cheng Gong?
Fuzz!
¡Pelusa!
I'm calling you!
¡Te estoy llamando!
- What are you doing? - Coming, Dad!
- ¿Qué estás haciendo? - ¡Ya voy, papá!
Come and toast your Uncle Zhao.
Ven y brinda por tu tío Zhao.
- Hurry up! - I told you not to call me by my full name.
¡Date prisa! Te dije que no me llamaras por mi nombre completo.
Come on, I'm telling you, bottom's up.
Vamos, te lo digo, ¡salud!
Good boy. Eat up.
Buen chico. Come.
Fan Tong!
¡Fan Tong!
- Is he... - That's me.
- ¿Es él...? - Ese soy yo.
Easy, easy.
Fácil, fácil.
Dad. My name isn't Fan Tong. It's Fan Tong.
Papá. Mi nombre no es Fan Tong. Es Fan Tong.
Uncle Zhao.
Tío Zhao.
Good boy. Drink up.
Buen chico. Bebe.
- Happy wedding, brother. Wish you blessings. - Why did you hit me?
- Feliz boda, hermano. Te deseo muchas bendiciones. - ¿Por qué me pegaste?
What kind of father are you?
¿Qué clase de padre eres?
How can you call your son that?
¿Cómo puedes llamar así a tu hijo?
In the beginning, I wanted to name him Fan Tong (Unify),
Al principio, quería llamarlo Fan Tong (Unificar),
Unifying the world! Does that sound powerful?
¡Unificar el mundo! ¿Suena poderoso?
That word sounds just like glutton.
Esa palabra suena igual que "glotón".
You're the glutton!
¡Eres un glotón!
Back then, I changed it to this word,
En aquel entonces, lo cambié a esta palabra,
hoping he would gain a comprehensive knowledge of
con la esperanza de que adquiera un conocimiento integral de
both ancient and modern times, spanning every field.
Tanto en la antigüedad como en la época moderna, abarcando todos los ámbitos.
Everything will be smooth!
¡Todo saldrá bien!
Good! That's a nice name! Nice name!
¡Bien! ¡Qué bonito nombre! ¡Bonito nombre!
- Exactly. - I mean...
- Exactamente. - Quiero decir...
I just hope he can have his fill.
Espero que pueda quedar satisfecho.
Look, our old days were so hard.
Mira, nuestros viejos tiempos fueron muy duros.
We couldn't even fill our bellies.
Ni siquiera pudimos llenar nuestros estómagos.
Just eat your food. Eat up.
Solo come tu comida. Come.
Son. Take it.
Hijo. Tómalo.
What's this, Mom?
¿Qué es esto, mamá?
Treasure!
¡Tesoro!
Your Uncle Pocky dug this out for me.
Tu tío Pocky lo desenterró para mí.
His son used this secret manual to get into a top university.
Su hijo utilizó este manual secreto para ingresar en una universidad de prestigio.
Go home and study.
Vete a casa y estudia.
If you have questions, ask your brother.
Si tienes alguna pregunta, pregúntale a tu hermano.
- Thank you, Uncle Zhao. - You've had enough.
- Gracias, tío Zhao. - Ya has tenido suficiente.
- Go back and practice. - Okay.
- Vuelve a practicar. - De acuerdo.
And also, take that...
Y además, toma eso...
- medicine for your stutter, okay? - I know, Mom.
- Medicina para tu tartamudez, ¿de acuerdo? - Lo sé, mamá.
Good boy, good boy.
Buen chico, buen chico.
Eat well.
Come bien.
Your name is Fan Tong.
Tu nombre es Fan Tong.
You are Hao Cheng Gong.
Eres Hao Cheng Gong.
Doesn't fit, right?
No encaja, ¿verdad?
I've noticed that...
He notado que...
you people in Zhazhating are quite interesting.
Ustedes, los de Zhazhating, son bastante interesantes.
You all look like you're up to no good
Todos ustedes parecen estar tramando algo.
and shouldn't be messed with,
y no se debe jugar con eso,
but your names are so full of righteousness.
pero vuestros nombres están llenos de justicia.
Your name is quite rare too.
Tu nombre también es bastante raro.
What were your parents thinking by then?
¿En qué estarían pensando tus padres para entonces?
Clear skies all over, and kind words always.
Cielos despejados por todas partes y palabras amables siempre.
Do you two get it?
¿Lo entienden ustedes dos?
No, not at all.
No, en absoluto.
What does it mean?
¿Qué significa?
It means that...
Significa que...
with clear skies
con cielos despejados
and an open mind,
y una mente abierta,
everything you say and do
todo lo que dices y haces
becomes positive.
se vuelve positivo.
And they will become a better person.
Y se convertirán en mejores personas.
This is the name my mom gave me.
Este es el nombre que me puso mi madre.
As a kid, she said:
De niña, ella decía:
"Take the right path
"Toma el camino correcto
to be who you want.
Ser quien quieras ser.
Only then can you reach your goal."
Solo así podrás alcanzar tu meta.
That's how it is! Good name.
¡Así es! Buen nombre.
Come on.
Vamos.
Here's to clear skies, and what was the rest?
¡Por cielos despejados! ¿Y qué más?
- Kind words always. - Kind words always! Come on!
- Palabras amables siempre. - ¡Palabras amables siempre! ¡Vamos!
Come on, drink up!
¡Vamos, bebe!
Wu Lao Er.
Wu Lao Er.
Are you even a man?
¿Eres siquiera un hombre?
You're from the same neighborhood,
Eres del mismo barrio,
but look at Xing Wu.
Pero miren a Xing Wu.
Why is he always better than you?
¿Por qué siempre es mejor que tú?
Fine.
Bien.
I don't expect you to be able to beat him.
No espero que puedas vencerlo.
But you can handle that girl beside him, right?
Pero puedes lidiar con esa chica que está a su lado, ¿verdad?
Only cowards chicken out.
Solo los cobardes se acobardan.
- Go drop a little blessing? - Let's go.
- ¿Vas a dejar una pequeña bendición? - Vamos.
Pocky!
¡Pocky!
- Thank you, thank you. - Congratulations!
- Gracias, gracias. - ¡Felicidades!
Thank you.
Gracias.
- Come on, let's drink together. - Thank you for coming today.
—Vamos, brindemos juntos. —Gracias por venir hoy.
That's so nice of you.
Qué amable de tu parte.
I'll drink this. It's liquor.
Voy a beber esto. Es licor.
- Okay. - Slow down.
- De acuerdo. - Más despacio.
Drink slowly.
Bebe despacio.
- Congratulations! - Thank you, thank you.
- ¡Felicidades! - Gracias, gracias.
- Congratulations. - Go easy on yourself.
- Felicidades. - No seas tan duro contigo mismo.
You too.
Tú también.
- Where's the pork shoulder? - Where's them?
- ¿Dónde está la paleta de cerdo? - ¿Dónde están?
I haven't had any yet!
¡Todavía no he tenido ninguno!
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Dos abejitas volando entre las flores♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Vuela a la izquierda, vuela a la derecha♪
♪Fly♪
♪Vuela♪
You're a bug!
¡Eres un bicho!
- Drink up! - Alright, I'll drink.
- ¡Bebe! - De acuerdo, beberé.
Grandma, are you finished eating?
Abuela, ¿ya terminaste de comer?
Yes. Thank you.
Sí. Gracias.
I brought some pork shoulder for you.
Te traje un poco de paleta de cerdo.
Thank you. That's very thoughtful of you.
Gracias. Es muy amable de tu parte.
- Are you okay? - I'm fine.
- ¿Estás bien? - Estoy bien.
Then you must see her home.
Entonces debes verla en su casa.
- Don't worry, I've got her. - I'll take Grandma back first.
- No te preocupes, yo me encargo. - Primero llevaré a la abuela.
Okay. Grandma, take it easy.
Vale. Abuela, tómalo con calma.
Be careful on your way back.
Tenga cuidado al regresar.
- Again, one more! - Okay.
- ¡Otra vez, una más! - De acuerdo.
- Our place is quite close. - Ready, go!
- Nuestro lugar está bastante cerca. - ¡Listos, ya!
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Dos abejitas volando entre las flores♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Vuela a la izquierda, vuela a la derecha♪
♪Fly♪
♪Vuela♪
Drink!
¡Beber!
Fine, I'll drink.
De acuerdo, beberé.
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Dos abejitas volando entre las flores♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Vuela a la izquierda, vuela a la derecha♪
♪Fly♪
♪Vuela♪
♪I want nobody, nobody but you♪
♪No quiero a nadie, a nadie más que a ti♪
Cross-eyed? Can you do it?
¿Bizco? ¿Puedes hacerlo?
No.
No.
I knew you couldn't. Useless.
Sabía que no podías. Inútil.
Can you wiggle your ears? Look at me.
¿Puedes mover las orejas? Mírame.
- Impressive, right? - Impressive.
- Impresionante, ¿verdad? - Impresionante.
You can't? Useless.
¿No puedes? Inútil.
Can you at least do a backflip?
¿Puedes al menos hacer una voltereta hacia atrás?
Come on, show me one.
Vamos, enséñame uno.
You're on.
Estás en el aire.
Go!
¡Ir!
Impressive, right? You're useless!
Impresionante, ¿verdad? ¡Eres un inútil!
Honestly, what are you good at?
Honestamente, ¿en qué eres bueno?
Everything you say is just so sharp.
Todo lo que dices es tan agudo.
Actually, I can think of one.
En realidad, se me ocurre uno.
And that is...
Y eso es...
you get things done.
Tú consigues que las cosas se hagan.
You were the one who found my computer, right?
Fuiste tú quien encontró mi ordenador, ¿verdad?
Nice job!
¡Buen trabajo!
What, doing good deeds anonymously?
¿Qué, hacer buenas obras de forma anónima?
A living saint?
¿Un santo viviente?
Don't overthink it.
No le des demasiadas vueltas.
I just do what I'm paid for.
Simplemente hago aquello por lo que me pagan.
Since I took your money,
Ya que tomé tu dinero,
I have to protect your personal and property.
Tengo que proteger sus pertenencias personales y su propiedad.
Fine. I'll let you complete your good deed.
De acuerdo. Te dejaré completar tu buena acción.
I'm cold.
Tengo frío.
Still cold now?
¿Sigue haciendo frío ahora?
I can't walk.
No puedo caminar.
It's only 20 meters away.
Está a solo 20 metros.
You said it yourself.
Tú mismo lo dijiste.
You're doing what you're paid for.
Estás haciendo aquello por lo que te pagan.
Mount up.
Subir.
Don't worry.
No te preocupes.
Even after I leave Zhazhating,
Incluso después de que me vaya de Zhazhating,
I won't forget you.
No te olvidaré.
If it's meant to see each other again,
Si está destinado a volver a verse,
let's be friends.
Seamos amigos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Where's the money?
¿Dónde está el dinero?
- Don't go gambling! - Get away!
- ¡No te vayas a apostar! - ¡Aléjate!
- Stop gambling, Xing Guo Dong! - I'm in a good mood today.
- ¡Deja de apostar, Xing Guo Dong! - Hoy estoy de buen humor.
Don't make me hit you!
¡No me obligues a pegarte!
Xing Guo Dong, come back!
¡Xing Guo Dong, regresa!
[Xing Guo Dong! Pay up your debts!]
[¡Xing Guo Dong! ¡Paga tus deudas!]
[Pay up your debts!]
[¡Paga tus deudas!]
Grandma! Grandma!
¡Abuela! ¡Abuela!
Here, don't be afraid.
Aquí, no tengas miedo.
Alright.
De acuerdo.
There, there. Don't be afraid.
Tranquilo, tranquilo. No tengas miedo.
Grandma, I'm here.
Abuela, estoy aquí.
It's okay, it's okay.
Está bien, está bien.
It's all right, Grandma.
No pasa nada, abuela.
It's okay.
Está bien.
Don't be scared, Grandma.
No tengas miedo, abuela.
Grandma, here, take your medicine.
Abuela, toma tu medicina.
Take it easy.
Tómatelo con calma.
There you go. It's all right now.
Ahí lo tienes. Ya está todo bien.
There's no chance.
No hay ninguna posibilidad.
You and I are not from the same world.
Tú y yo no somos del mismo mundo.
Wake up.
Despertar.
We're home.
Estamos en casa.
Carbon fiber composite.
Compuesto de fibra de carbono.
Titanium alloy.
Aleación de titanio.
Wu. The design blueprints and materials are all here.
Wu. Los planos y materiales de diseño están todos aquí.
See if anything is missing.
Comprueba si falta algo.
Why are you sighing?
¿Por qué suspiras?
Just say what's on your mind.
Simplemente di lo que piensas.
All that effort, why not build your own?
Con todo ese esfuerzo, ¿por qué no construir el tuyo propio?
The honor and rewards would be yours.
El honor y las recompensas serían para usted.
They want the prestige. I want the profit.
Ellos quieren el prestigio. Yo quiero el beneficio.
It's mutually beneficial. A win-win.
Es mutuamente beneficioso. Todos ganan.
I just think it's a pity.
Simplemente creo que es una lástima.
What's there to be pity about?
¿De qué hay que tener lástima?
With this, I can get Grandma an electric wheelchair.
Con esto, podré comprarle una silla de ruedas eléctrica a la abuela.
That's what matters.
Eso es lo que importa.
I can barely make ends meet.
Apenas llego a fin de mes.
What use is that empty honor to me?
¿De qué me sirve ese honor vacío?
I don't care.
No me importa.
I understand.
Entiendo.
But Wu, I just want to know,
Pero Wu, solo quiero saber,
is there anyone or anything else
¿Hay alguien o algo más?
that makes you want to fight for it?
¿Eso es lo que te hace querer luchar por ello?
Can you do it? Cross-eyed?
¿Puedes hacerlo? ¿Con los ojos bizcos?
Can you wiggle your ears?
¿Puedes mover las orejas?
Can you at least do a backflip?
¿Puedes al menos dar una voltereta hacia atrás?
Even after I leave Zhazhating,
Incluso después de que me vaya de Zhazhating,
I won't forget you.
No te olvidaré.
If it's meant to see each other again,
Si está destinado a volver a verse,
let's be friends.
Seamos amigos.
Xing Wu.
Xing Wu.
Xing Wu, are you there?
Xing Wu, ¿estás ahí?
Xing Wu?
¿Xing Wu?
Honey water helps with hangovers.
El agua con miel ayuda con la resaca.
I'm at Shunyi. Call me if anything.
Estoy en Shunyi. Llámame si necesitas algo.
Cut back then.
Recorta entonces.
Annoying!
¡Qué molesto!
Can't talk nicely, then zip it.
Si no puedes hablar con educación, cállate.
Who is it?
¿Quién es?
Someone's in here!
¡Hay alguien aquí!
If you don't leave, I'll call for help!
¡Si no te vas, llamaré para pedir ayuda!
[Li Lan Fang]
[Li Lan Fang]
- 3-bamboo tile. - 3-bamboo tile? I'll take it.
- 3 baldosas de bambú. - ¿3 baldosas de bambú? Me la quedo.
It smells so good.
Huele muy bien.
Green Dragon.
Dragón Verde.
Sorry, the subscriber you dialed is temporarily unavailable.
Lo sentimos, el abonado al que llamó no está disponible temporalmente.
- Hello?
- ¿Hola?
Hello, Xing Wu? I'm in the shower. Someone is pounding on the door.
Hola, ¿Xing Wu? Estoy en la ducha. Alguien está golpeando la puerta.
Qing Ye.
Qingye.
Put your clothes on. See if there's anything nearby you can use.
Ponte la ropa. Mira si hay algo cerca que puedas usar.
Keep it in your hand. Don't be afraid. I'll be right there.
Mantenlo en tu mano. No tengas miedo. Estaré allí enseguida.
Okay.
Bueno.
Call Officer Xu. Tell him to come to Xuan Island.
Llama al oficial Xu. Dile que venga a la isla Xuan.
Hello, Officer Xu.
Hola, oficial Xu.
Qing Ye, it's me.
Qing Ye, soy yo.
Come on, get up.
Vamos, levántate.
Stay here. Don't move.
Quédate aquí. No te muevas.
I told you before. Don't you dare touch her!
Ya te lo dije antes. ¡Ni se te ocurra tocarla!
I was wrong, I'm sorry.
Me equivoqué, lo siento.
What are you doing? What's happening?
¿Qué estás haciendo? ¿Qué está pasando?
- Winning hand! - Not bad!
- ¡Mano ganadora! - ¡No está mal!
- One more round! - It's your treat today.
¡Una ronda más! Hoy te toca invitar.
Xing Wu!
¡Xing Wu!
Stop it! Stop it, Xing Wu!
¡Basta! ¡Basta, Xing Wu!
You're so lucky today.
Hoy tienes mucha suerte.
Why do I feel like someone is calling for Wu? Did you hear that?
¿Por qué tengo la sensación de que alguien está llamando a Wu? ¿ Lo oíste?
No.
No.
It's pouring. What can you hear?
Está lloviendo a cántaros. ¿Qué puedes oír?
Hurry up. Come on, 1-dot tile. My turn.
Date prisa. Venga, ficha de un punto. Es mi turno.
Stop it.
Basta.
Xing Wu. What's going on?
Xing Wu. ¿Qué está pasando?
Wu Lao Er.
Wu Lao Er.
Are you okay?
¿Estás bien?
Fang Fang.
Colmillo colmillo.
What's going on? The police are parked at your door.
¿Qué está pasando? La policía está estacionada frente a tu puerta.
[Xuan Island Barbershop] Yeah. Why is it parked at our door?
[Peluquería de la Isla Xuan] Sí. ¿Por qué está aparcado en nuestra puerta?
- What's happening? - This is Officer Xu's car.
- ¿Qué está pasando? - Este es el coche del oficial Xu.
What's the matter? So many people here.
¿Qué ocurre? Hay muchísima gente aquí.
- It's Wu Lao Er. - Lao Er.
- Es Wu Lao Er. - Lao Er.
Isn't this Lao Er?
¿No es este Lao Er?
Son!
¡Hijo!
- Who beat you up, Lao Er? - What's going on here?
- ¿Quién te golpeó, Lao Er? - ¿Qué está pasando aquí?
- Lao Er, what's wrong? - Lao Er. Who hit you?
- Lao Er, ¿qué te pasa? - Lao Er. ¿Quién te golpeó?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Who did this?
¿Quién hizo esto?
Did you hit him?
¿Le pegaste?
Xing Wu. Did you hit him?
Xing Wu. ¿Lo golpeaste?
Did you hit him? Was it you? Did you hit him?
¿Le pegaste? ¿Fuiste tú? ¿Le pegaste?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
What's going on? Why are you yelling?
¿Qué está pasando? ¿Por qué gritas?
- Why did you push my son? - Look how he beat my son up.
- ¿Por qué empujaste a mi hijo? - Mira cómo golpeó a mi hijo.
Did you really see my son hit your son?
¿De verdad viste cómo mi hijo golpeó al tuyo?
Who hit him? Who?
¿Quién le golpeó? ¿Quién?
Alright, alright. Stop shouting.
Vale, vale. Deja de gritar.
What exactly happened?
¿Qué fue exactamente lo que pasó?
Officer, bring us justice please. Look at how he beat up my son.
Oficial, por favor, háganos justicia. Mire cómo golpeó a mi hijo.
I was taking a shower just now.
Me estaba duchando hace un momento.
He kept banging on the door from outside and trying to break in.
No paraba de golpear la puerta desde fuera e intentaba entrar a la fuerza.
If Xing Wu hadn't come back in time...
Si Xing Wu no hubiera regresado a tiempo...
Did you hear that?
¿Escuchaste eso?
What a pervert! Peeping at a girl bathing!
¡Qué pervertido! ¡Espiando a una chica mientras se baña!
Shameless! My goodness!
¡Desvergonzado! ¡Dios mío!
What kind of person does that?
¿Qué clase de persona hace eso?
- Pervert! - Exactly. Peeping at a girl...
—¡Pervertido! —Exacto. Espiar a una chica...
Who's a creep? Do you have proof?
¿Quién es el pervertido? ¿Tienes pruebas?
- Peeping and breaking in! - You want proof, right?
- ¡Mirando y entrando a escondidas! - Quieres pruebas, ¿verdad?
It's inside Wu Lao Er's house.
Está dentro de la casa de Wu Lao Er.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Alright. Xiao Liu. Go inside and check.
De acuerdo. Xiao Liu. Entra y comprueba.
- Yes, sir. - Why are you going into our house?
—Sí, señor. —¿Por qué entra en nuestra casa?
To look for evidence, you know?
Para buscar pruebas, ¿sabes?
Wu Lao Er, you're always up to no good.
Wu Lao Er, siempre estás tramando algo.
You still haven't changed at all!
¡Sigues sin haber cambiado nada!
Let me tell you,
Déjame decirte,
if anything happens to Ye, I won't let your son off!
Si algo le pasa a Ye, ¡no dejaré escapar a tu hijo!
Officer Xu, look.
Oficial Xu, mire.
Wu Lao Er. Look at this. Where did this come from?
Wu Lao Er. Mira esto. ¿De dónde salió esto?
My goodness.
Dios mío.
What if there's a mistake?
¿Y si hay un error?
- How could there be a mistake? - Why couldn't there be?
- ¿Cómo podría haber un error? - ¿Por qué no podría haberlo?
It was taken from your house.
Fue robado de tu casa.
- What a pervert. - Shameless! Pervert!
- ¡Qué pervertido! - ¡Desvergonzado! ¡Pervertido!
A grown man, keeping a collection of girls' underwear. Isn't this a bit...
Un hombre adulto, guardando una colección de ropa interior femenina. ¿No es esto un poco...
- Alright, alright. - This is just bullying!
- Vale, vale. - ¡Esto es simplemente acoso!
Stop it! Come with me to the station! Let's go.
¡Basta! ¡Ven conmigo a la estación! ¡Vamos!
Thank god.
Gracias a Dios.
Officer Xu, here is the evidence.
Oficial Xu, aquí tiene la evidencia.
Alright.
Está bien.
Take a look. Is this yours?
Échale un vistazo. ¿Es tuyo?
Yes... it's mine.
Sí... es mío.
Wu Lao Er, what's your excuse?
Wu Lao Er, ¿cuál es tu excusa?
I... I was drunk.
Yo... yo estaba borracho.
I mistook the toilet for the bathroom. I didn't mean anything.
Confundí el inodoro con el baño. No lo decía en serio.
Exactly!
¡Exactamente!
It's only because our son was drunk. So he went into the wrong room.
Fue solo porque nuestro hijo estaba borracho. Por eso entró en la habitación equivocada.
How could he beat him up like this! Officer, you've got to help us out!
¡Cómo pudo golpearlo así! ¡ Oficial, tiene que ayudarnos!
He beat him up so badly!
¡Lo golpeó muy fuerte!
What's with all the pointing?
¿A qué viene tanto señalar?
- Look at his face. - The evidence is all here.
—Mírale la cara. —Todas las pruebas están aquí.
This is useless.
Esto es inútil.
Alright, alright. Stop it.
Vale, vale. Basta ya.
Take him away.
Llévenselo.
Where are you taking him?
¿Adónde lo llevas?
- I didn't do it! I just went the wrong room. - Where are you taking him?
—¡Yo no fui! Simplemente me equivoqué de habitación. —¿Adónde lo llevas?
Wait a minute.
Espera un minuto.
Did you also steal my computer?
¿Tú también robaste mi computadora?
I lost my computer a few days ago.
Perdí mi computadora hace unos días.
When I checked the surveillance with Officer Xu,
Cuando revisé la vigilancia con el oficial Xu,
the thief was wearing these exact clothes.
El ladrón llevaba puesta exactamente esa ropa.
The police still have my case report and the CCTV footage.
La policía aún conserva mi denuncia y las grabaciones de las cámaras de seguridad.
There is a law.
Existe una ley.
Theft of public or private property valued between 1,000 and 3,000 yuan or more
Robo de propiedad pública o privada valorada entre 1.000 y 3.000 yuanes o más.
is considered a large amount.
se considera una gran cantidad.
Punishable by up to three years in prison.
Castigado con hasta tres años de prisión.
My computer is worth 15,000 yuan.
Mi ordenador vale 15.000 yuanes.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
- It wasn't me. It wasn't me! - Not you? Stop lying.
—No fui yo. ¡No fui yo! —¿Tú no? Deja de mentir.
Do you have to see the CCTV footage?
¿Es necesario que veas las grabaciones de las cámaras de seguridad?
Go ahead. It wasn't me. I really didn't do it.
Adelante. No fui yo. De verdad que no lo hice.
Wu Lao Er, you're really something. Look at the footage!
Wu Lao Er, eres realmente impresionante. ¡Mira las imágenes!
Isn't this you? Take him away.
¿No eres tú? Llévenselo.
- Mom! - Wait!
- ¡Mamá! - ¡Espera!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Miss.
Extrañar.
Miss, please.
Señorita, por favor.
Can we just settle this? Okay?
¿Podemos resolver esto de una vez? ¿De acuerdo?
- We worked so hard to raise him. - That's right.
- Trabajamos muy duro para criarlo. - Así es.
Please, have mercy. He didn't do it on purpose.
Por favor, ten piedad. No lo hizo a propósito.
- That's enough. - I'm begging you.
- Ya basta. - Te lo ruego.
You should've thought of this before.
Deberías haber pensado en esto antes.
Look at his poor face.
Mira su pobre cara.
They don't deserve pity.
No merecen lástima.
- Mom! - Lao Er!
- ¡Mamá! - ¡Lao Er!
Mom!
¡Mamá!
Lao Er!
¡Lao Er!
Just you wait!
¡Ya verás!
All of you! You hit my boy!
¡Todos ustedes! ¡Le pegaron a mi hijo!
Why aren't you arresting them?
¿Por qué no los arrestan?
Lao Er! Lao Er!
¡Lao Er! ¡Lao Er!
Officer Xu. Thank you today.
Oficial Xu. Gracias por su visita.
We brought you trouble again.
Te hemos vuelto a traer problemas.
It's my duty. No trouble at all.
Es mi deber. No hay problema.
Wu Lao Er is a repeat offender.
Wu Lao Er es un reincidente.
He's incorrigible.
Es incorregible.
He usually sticks to petty theft. Nothing we could do.
Normalmente se limita a pequeños hurtos. No podíamos hacer nada.
But this time,
Pero esta vez,
with both witnesses and evidence,
con testigos y pruebas,
he might go to jail for a while.
Puede que vaya a la cárcel por un tiempo.
Yeah. He deserves.
Sí. Se lo merece.
It's a pity his parents are still protecting him.
Es una lástima que sus padres sigan protegiéndolo.
Xing Wu,
Xing Wu,
come over here.
Ven aquí.
Officer Xu,
Oficial Xu,
is there anything else we can do?
¿Hay algo más que podamos hacer?
We'll do our best.
Haremos lo mejor que podamos.
Xing Wu,
Xing Wu,
even though you were doing a good deed,
aunque estabas haciendo una buena acción,
we don't encourage it.
No lo fomentamos.
Be careful next time.
Ten cuidado la próxima vez.
Right, I know. Kids these days. He just doesn't know the line.
Sí, lo sé. Los jóvenes de hoy en día. Simplemente no sabe dónde está el límite.
It won't happen again. Right, Wu?
No volverá a suceder. ¿Verdad, Wu?
Yes. I understand.
Sí, lo entiendo.
Well, then give Officer Xu your word.
Bueno, entonces dele su palabra al oficial Xu.
Give him your word.
Dale tu palabra.
It won't happen again.
No volverá a suceder.
I promise.
Prometo.
Alright.
Está bien.
You guys should head back.
Deberían regresar.
Okay. We'll head back and get some sleep.
De acuerdo. Volveremos y descansaremos un poco.
Let's go.
Vamos.
Is Ye back?
¿Ha vuelto Ye?
Hey, Mom, we're back.
Hola, mamá, ya estamos de vuelta.
Grandma.
Abuela.
Are you okay?
¿Estás bien?
She's fine, don't worry.
Ella está bien, no te preocupes.
I'll go check on Wu.
Iré a ver cómo está Wu.
Ye, come.
Sí, ven.
Come here.
Ven aquí.
Let me check.
Permítame verificar.
Grandma.
Abuela.
You must have been terrified.
Debes haber estado aterrorizado.
I'm okay.
Estoy bien.
There, there.
Ya, ya.
Let me give you a shoulder.
Déjame ofrecerte mi hombro.
You're back.
Has vuelto.
Ye, come home.
Sí, vuelve a casa.
Ye, don't be afraid.
Sí, no tengas miedo.
Is Ye back?
¿Ha vuelto Ye?
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
That's nice then.
Qué bien entonces.
My mom used to call me Ye.
Mi madre solía llamarme Ye.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
Wu is here. No one will bully you.
Wu está aquí. Nadie te intimidará.
Don't cry.
No llores.
Drink some ginger soup.
Toma un poco de sopa de jengibre.
Warm up.
Calentamiento.
You were in the rain.
Estabas bajo la lluvia.
Don't get sick.
No te enfermes.
Drink it now.
Bébelo ahora.
I miss my mom.
Extraño a mi mamá.
About today...
Sobre hoy...
It won't happen again.
No volverá a suceder.
- How can you be so sure about that? - Trust me.
- ¿Cómo puedes estar tan seguro de eso? - Confía en mí.
Okay.
Bueno.
I trust you.
Confío en ti.
For as long as I can remember,
Desde que tengo memoria,
Li Lan Fang loved going to the market,
A Li Lan Fang le encantaba ir al mercado,
and brought the fish.
y trajo el pescado.
She'd even use a plastic bottle as a fish tank.
Incluso llegaba a usar una botella de plástico como pecera.
The fish would die for no reason.
Los peces morirían sin motivo alguno.
We were so upset.
Estábamos muy disgustados.
She cared for the money,
Ella se preocupaba por el dinero,
and I cared for the fish.
y yo cuidaba de los peces.
Why are you telling me this?
¿Por qué me dices esto?
It's like...
Es como...
The common fish are easier to raise.
Los peces comunes son más fáciles de criar.
The expensive ones are delicate.
Los caros son delicados.
The common fish can survive on anything.
Los peces comunes pueden sobrevivir con cualquier cosa.
But the expensive ones, the wrong water will cause their death.
Pero las más caras, si se les echa agua inadecuada, morirán.
You can't raise koi...
No se pueden criar carpas koi...
in a plastic bottle.
en una botella de plástico.
And roses don't bloom in the desert.
Y las rosas no florecen en el desierto.
I know.
Lo sé.
You don't belong here.
No perteneces aquí.
You're right.
Tienes razón.
Anyway,
De todos modos,
I'll be leaving soon.
Me iré pronto.
Before you leave Zhazhating,
Antes de que abandones Zhazhating,
I promise...
Prometo...
I'll protect you.
Yo te protegeré.
No danger will ever touch you again.
Ningún peligro volverá a tocarte jamás.
Xing Wu.
Xing Wu.
In all my time here in Zhazhating,
En todo el tiempo que he estado aquí en Zhazhating,
this is the first time you've felt like a brother.
Esta es la primera vez que te siento como un hermano.
I won't be your brother
No seré tu hermano
for much longer.
por mucho más tiempo.
Finish it.
Termínalo.
Give me the sign.
Dame la señal.
Isn't it...
¿No es así...?
a bit too flashy?
¿Demasiado llamativo?
That's the point.
Ese es el punto.
I promise.
Prometo.
Your clothes won't go missing.
Tu ropa no desaparecerá.
[Qing Ye Only, Do Not Touch]
[Solo Qing Ye, no tocar]
When I first came to Zhazhating,
Cuando llegué por primera vez a Zhazhating,
problems and worries every day.
Problemas y preocupaciones todos los días.
But after that stormy night,
Pero después de aquella noche tormentosa,
everything changed.
Todo cambió.
Time to eat, Ta Ta.
Hora de comer, Ta Ta.
Xing Wu's promise was magical.
La promesa de Xing Wu era mágica.
It made me feel safe in Zhazhating for the very first time.
Me hizo sentir segura en Zhazhating por primera vez.
It did make my last few days joyful here.
Eso hizo que mis últimos días aquí fueran muy alegres.
Watermelon!
¡Sandía!
Sweet watermelon.
Sandía dulce.
Well! You got a mask, huh?
¡Vaya! ¿Tienes una máscara, eh?
- I did this. - Good job.
- Yo hice esto. - Buen trabajo.
Wait, isn't this Wu's shirt?
Espera, ¿esta no es la camisa de Wu?
- Yes. - Why did you take it apart?
- Sí. - ¿Por qué lo desmontaste?
- I need it. - What for?
- Lo necesito. - ¿Para qué?
It's a secret.
Es un secreto.
Stop laughing.
Deja de reírte.
It's falling, Grandma.
Se está cayendo, abuela.
Grandma was afraid I'd lose things again,
La abuela tenía miedo de que volviera a perder cosas,
so she made haute couture covers for everything I own.
Así que hizo fundas de alta costura para todo lo que tengo.
- How do I look? - Wonderful!
- ¿Cómo me veo? - ¡Maravilloso!
- Looking good? - Amazing!
- ¿Te ves bien? - ¡Increíble!
- It's amazing! - Pretty nice, right?
- ¡Es increíble! - Bastante bonito, ¿verdad?
You're prettier than the models on TV!
¡Eres más guapa que las modelos de la tele!
Grandma.
Abuela.
Wu.
Wu.
Come in.
Adelante.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Don't rush out.
No salgas corriendo.
Look. I knitted this vest for Ye.
Mira. Te he tejido este chaleco para Ye.
Does it look good on her?
¿Le queda bien?
Yes.
Sí.
I mean the clothes.
Me refiero a la ropa.
Look at this child! Ignore him.
¡Mira a este niño! Ignóralo.
You really are pretty.
Eres muy guapa.
Grandma's knitwear feels so safe.
La ropa de punto de la abuela me hace sentir tan segura.
It's just a bit hot to wear in summer.
Hace un poco de calor para usarlo en verano.
Li Lan Fang stopped playing mahjong at Mahjong Club.
Li Lan Fang dejó de jugar mahjong en el Club de Mahjong.
She focused on her cooking in Xuan Island.
Ella se centró en su cocina en la isla Xuan.
She said, "Build up something good to win big."
Ella dijo: "Construye algo bueno para ganar a lo grande."
A Pure Flush Deluxe Seven Pairs.
Un Pure Flush Deluxe de siete pares.
The day of my departure came
Llegó el día de mi partida.
sooner than I expected.
Antes de lo que esperaba.
Those days in Zhazhating were unforgettable.
Aquellos días en Zhazhating fueron inolvidables.
Peaceful.
Paz.
Beautiful.
Hermoso.
Even after many years,
Incluso después de muchos años,
they still sparkle in my memories.
Aún brillan en mis recuerdos.
Qing Ye! Qing Ye!
¡Qing Ye! ¡Qing Ye!
Check the school's official website.
Consulta la página web oficial del colegio.
The start date was set.
Se fijó la fecha de inicio.
So as the class schedule.
Lo mismo ocurre con el horario de clases.
I just talked to He Le Ling.
Acabo de hablar con He Le Ling.
You can stay at her place before you go abroad.
Puedes quedarte en su casa antes de irte al extranjero.
See you in Beijing.
Nos vemos en Pekín.
Xing Wu!
¡Xing Wu!
Xing Wu. Xing Wu.
Xing Wu. Xing Wu.
I have some good news.
Tengo buenas noticias.
I'm going back to Beijing.
Voy a regresar a Pekín.